$SpyroTASlang_ru

$m_help

Плагин «Spyro Tool-Assisted Speedrun», автор - aleksusklim!

*** Тут будет справка на русском языке ***

== как это работает ==

- плагин перехватывает важные функции эмулятора.
- запоминает нажимаемые клавиши во время игры.
- потом сможет повторить их, чтобы обмануть эмулятор и игру!
- если эмулятор поддерживает внешние плагины контроллера - это пригодится.
- иначе, SpyroTAS будет посылать системные сообщения нажатия клавиш в окно игры.

== требования ==

- эмулятор с поддержкой внешних плагинов, такой как Epsxe или Pcsxr.
- операционная система Windows XP или новее. Правда, на версиях выше Win 7 могут возникать сложности.
- игра PlayStation 1, которую можно проходить на стандартном (не аналоговом) контроллере с 14/16 кнопками.

== установка ==

- скопируйте «gpuSpyroTAS.dll» в папку плагинов вашего эмулятора. «_Laz»-версия тоже подойдёт.
- откройте эмулятор и выберите SpyroTAS как видео-плагин в меню конфигурации.
- зайдите в настройку самого видео плагина, и выберите там ваш настоящий видео-плагин.
- (ВАЖНО!) если эмулятор поддерживает внешние плагины контроллера, то перейдите к секции «подмена команд контроллера» ниже.

- откройте окно по кнопке «[Keys]». Там нужно задать сопоставление клавиш.
- в самом эмуляторе (или плагине контроллера) нужно выбрать в качестве клавиш управления игрой какие-нибудь «левые» клавиши, которыми вы не собираетесь пользоваться. Лучше всего подойдут буквы или цифры.
- теперь эти же клавиши нужно указать в окне конфигурации SpyroTAS. Там уже задан набор по умолчанию: вверх=W, вправо=D, вниз=S, влево=A, треугольник=T, круг=H, краст=G, квадрат=F, L1=E, L2=Q, R1=R, R2=Y, старт=C, селект=X. (То есть, их можно просто вбить в эмулятор).
- в первом столбце «виртуальных клавиш» выберите другие клавиши, которыми фактически вы будете управлять игрой. Мой набор по умолчанию: вверх=UP, вправо=RIGHT, вниз=DOWN, влево=LEFT, треугольник=END,
круг=NUM_0, крест=RIGHT_CTRL, квадрат=RIGHT_SHIFT, L1=DELETE,
L2=INSERT, R1=PAGE_DOWN, R2=PAGE_UP, старт=SPACE, селект="/?".
- убедитесь, что никакая клавиша не используется дважды, и не совпадает с горячими клавишами самого эмулятора, других плагинов или сторонних программ.
- пропустите следующую секцию и переходите к секции «горячие клавиши» ниже.

== подмена команд контроллера ==

- SpyroTAS умеет использовать внешний плагин контроллера, вместо постоянной посылки системных сообщений нажатия клавиш.
- выберите любой простой плагин контроллера в конфигурации SpyroTAS (окне его настроек как видео-плагина). «PadSSSPSX.dll» (прилагается к SpyroTAS, скопируйте в папку плагинов) рекомендуется.
- перезапустите эмулятор. В меню выбора плагина контроллера найдите «SpyroTAS helper» и задайте его для обоих контроллеров. Настоящие настройки кнопок внешнего плагина контроллера использоваться не будут (их можно оставить пустыми).
- откройте конфигурацию SpyroTAS, и по кнопке «[Keys]» в столбце «Virtual for SpyroTAS» задайте те клавиши, которыми собираетесь управлять игрой.
- кнопки в других столбцах уже не нужны и будут игнорироваться.
- теперь подмена включена (его работу можно проверить на второй вкладке с горячими клавишами уже во время игры).

== горячие клавиши ==

- несколько часто используемых функций плагина вызываются горячими клавишами.
- об их действии можно прочитать на всплывающих подсказках на второй вкладке «[Keys]».
- по умолчанию: Сохранить = APPLICATION (кнопка контекстного меню рядом с правым Ctrl), Загрузить = ENTER, Предыдущее ключевое состояние = BACKSPACE, Последняя записанная точка = NUM_DIVIDE (деление на цифровой клавиатуре), Переключится на второй контроллер = TAB, Нет ограничения скорости = NUM_ADD (плюс на цифровой клавиатуре), Покадровое воспроизведение = NUM_SUBSTRACT (минус там же), Выход = F10, Перемотка времени = NUM_MULTIPLY (умножение), Турбо-кнопки = NUM_DOT (цифровая точка)
- горячую клавишу команды «выход» (F10) можно изменить, но нельзя убрать совсем. Удержите её, чтобы сбросить эмулятор, если плагин завис.

== запуск ==

- включите игру в эмуляторе (лучше в оконном режиме).
- в самом верхнем-левом углу экрана компьютера появится окно с кнопкой.
- нажмите её, когда она станет доступной. Будет сделана сохранёнка в первый слот эмулятора, поэтому вы потеряете то, что в ней было ранее.

== понятия ==

- история: невидимый массив нажатых кнопок контроллера PlayStation на каждый прошедший кадр.
- ключевое состояние: сохранёнка в истории, с определённым номером кадра. Видна на экране в списке истории.
- последняя записанная точка: очень важный номер кадра. Всё что до него - считается «уже записанным, будет воспроизводиться», а всё что после - «ещё не записано, но скоро будет».

== статус ==

- эмулятор должен быть на переднем плане с фокусом ввода с клавиатуры во время записи и воспроизведения истории (особенно если режим подмены команд контроллера не включен). Поэтому у окон самого плагина не будет фокуса клавиатуры, хотя они и отображаются поверх других окон.
- есть кнопка свободного режима «Free», в котором можно переключаться в другие приложения, но история не будет воспроизводиться.
- если вы будете что-то вводить с клавиатуры - щёлкните на цветную панель в окне SpyroTAS, чтобы заморозить эмулятор и отпустить фокус ввода (ведь даже с подменой команд, горячие клавиши работают глобально, и могут вызывать, скажем, F1/F3 в другие приложения).
- читайте контекстные подсказки на элементах интерфейса. Кстати, есть малюсенькое окошко в верхнем левом углу экрана (самый угловой пиксель рабочего стола), оно нужно чтобы временно скрывать все остальные окна плагина.

== запись истории ==

- нажмите «Free», чтобы вернуться в игру. Если вы желаете загрузить какою-то собственную сохранёнку, то сделайте это. Но не забудьте обязательно вернуть слот сохранения на первый!
- есть в списке истории есть ключевые состояния - удалите их. Или щёлкните на панель статуса.
- нажмите «Restart». Если в итоге статус стал зелёным - готово!
- не нажимайте напрямую никакие «настоящие» клавиши, ожидаемые эмулятором (если подмена команд контроллера выключена), и не жмите F1/F2/F3 (управление слотами сохранёнок) во время записи или воспроизведения.

== добавление ключевых состояний ==

- нажмите «Save» (удобнее горячей клавишей) во время записи. Вы заметите новую строчку в списке истории.
- последняя записанная точка будет сдвинута на этот кадр. Теперь всё что до него, считается записанным.

== загрузка ключевого состояния ==

- выделите строчку в истории и нажмите «Load».
- игра прыгнет к этому моменту. Если последняя записанная точка оказалась дальше, чем текущий кадр - история будет воспроизводиться.
- очень удобно нажимать горячую клавишу для быстрой перезаписи с последнего ключевого состояния (как если бы это была F3).

== изменение истории ==

- можно перезаписать любу часть истории, но очевидно - все последующие ключевые состояние станут неверны.
- нажмите «Current» (или горячую клавишу, или измените поле вручную) в тот момент, после которого хотите изменить историю.
- теперь проиграйте через него, и перепишите конец.
- когда всё получилось, нажмите «Save». Все последующие ключевые состояния будут удалены, и будет создано новое, с изменением последней записанной точки на него.
- если вы ошиблись в установке последней записанной точки, и затёрли нужную часть истории, это можно отметить: нажмите «Current» правой кнопкой мыши (или удержите соответствующую ей горячую клавишу) - история будет перечитана с диска, с момента последнего сохранения или удаления ключевого состояния.

== промежуточные ключевые состояния ==

- когда у вас история с хорошим окончанием, а вам требуется ключевое состояние в середине - его можно воссоздать. Желательно, чтобы «Hash» был включен.
- нажмите «Save» (или горячую клавишу) во время воспроизведения истории. SpyroTAS попытается сохранится так, чтобы не затронуть историю.
- если в этот момент в истории произошло изменение нажатых кнопок, то сохранение не получится: хэш памяти не совпадёт при попытке загрузиться с него. Удалите новое ключевое состояние.
- пытайтесь сохраниться до тех пор, пока ключевое состояние не получится рабочим.

== правильный способ улучшить историю ==

- обычно вы не успеваете сохраниться в нужный момент, потому что делаете что-то классное, но концовка уже испорчена.
- можно сделать сохранение в момент перед этим, удаляя неправильный конец (без сложностей с «промежуточными ключевыми состояниями»).
- нажмите «Save» правой кнопкой мыши на нужном кадре (это как «Current» + «Save»).
- чтобы сделать это через горячие клавиши, сначала установите туда последнюю записанную точку.
- загрузитесь, и удержите горячую клавишу «нет ограничения скорости», и игра остановится прямо перед нужным кадром.
- сохранитесь, а промежуточное ключевое состояние не будет создано.
- о, есть метод проще! При воспроизведении, перейдите в покадровый режим, и сделайте там «Current» и «Save» - всё через горячие клавиши.
- тогда у вас получится хорошая объединённая история.

== полный контроль над историей ==

- загружайтесь с ключевого состояния до тех пор, пока у вас не получится сыграть так, как вы задумали.
- сохраните ключевое состояние. Не торопитесь, время не играет роли.
- нажмите горячую клавишу для перехода к предыдущему ключевому состоянию.
- в нужный момент измените последнюю записанную точку.
- загрузитесь ещё раз, и сможете перепройти по-другому только концовку.
- ну или сделайте там ещё одно ключевое состояние, как описано в предыдущей секции.

== архивирование истории ==

- после записи чего-то классного, хорошо бы скопировать историю и все ключевые состояния.
- нажмите «Store». Когда захотите восстановить свою историю - выделите архив и нажмите «Unpack» (всё это в окне «[Ext]»).
- файлы можно переименовывать прямо оттуда правым щёлчком по списку, или в папке «\SpyroTAS\» через Проводник.

== верность истории ==

- отметьте «Hash» перед записью.
- теперь при воспроизведении хэш памяти будет сверяться.
- если что-то пойдёт не так, вы увидите изменение статуса.
- если он быстро восстановится - у вас, скорее всего, пока всё в порядке.
- но постоянное несовпадение означает, что этот момент придётся перезаписать.
- а ещё можно пересчитать CRC для части истории заново:
- отметьте «Semi» (но убедитесь, что не стоят флажки в «[Ext]»), установите переходную точку на «1».
- теперь хэши воспроизведённых кадров будут пересчитаны. Снимите флажок, когда закончите.

== турбо-кнопки ==

- если в игре кнопку нужно нажимать и отпускать очень часто, попробуйте авто-огонь.
- отметьте флажок «Auto» в главном окне.
- перейдите в окно «[Ext]» и отметьте все флажки, для тех кнопок, для которых нужно турбо.
- теперь они будут посылать нажатия с небольшими случайными интервалами. Снимите «Auto», чтобы восстановить обычное управление.

== перезапись части кнопок ==

- иногда нужно записывать несколько кнопок, в то время как остальные будут воспроизводиться из истории.
- история будет частично перезаписана, будьте внимательны!
- отметьте «Semi» в главном окне.
- поставьте флажки для всех кнопок, которые нужно переписать, в окне «[Ext]».
- теперь выставите ненулевую переходную точку, это первый кадр, с которого эти кнопки будут перезаписываться (также на нём можно нажать «Current» или горячую клавишу).
- в этом режиме хэш памяти пересчитывается.

== оверлеи кнопок ==

- можно визуально наблюдать за тем, какие кнопки контроллера сейчас нажимаются.
- выберите «[Over]» в окне «[Capt]».
- оверлеи можно растягивать, и даже поместить их поверх игры.
- их прозрачность тоже задаётся в «[Capt]».
- для каждого контроллера есть отдельный оверлей.

== оверлеи счётчиков ==

- нажмите на «[Over]» правой кнопкой мыши, два раза.
- появятся две оверлея с цифрами. Один из них - просто счётчик кадров.
- второй - счётчик «перезаписей». То есть, сколько раз в этом кадре кнопки были перезаписаны снова и снова.
- количество перезаписей сохраняется в истории для каждого кадра, и автоматически обновляется во время работы.
- вы можете изменить выравнивание чисел на оверлеях, и толщину границы (плюс, чёрно-белую инверсию).

== ограничение скорости ==

- чтобы притормозить игру, поставьте лимит кадров.
- сначала, отключите любые ограничения (frame limit) и пропуски кадров (frame skip) в самом эмуляторе и в настоящем плагине видео.
- отметьте «Limit». Теперь игра будет идти со скоростью FPS, задаваемой там же.
- можно удерживать горячую клавишу, чтобы временно снять ограничение.

== пропуск кадров ==

- нужен, чтобы быстро промотать вперёд часть истории.
- в некоторых играх может вызвать рассинхронизацию.
- отметьте «Skip» и снимите «Limit».
- теперь, горячая клавиша, убирающая ограничение скорости, будет временно включать пропуск кадров.

== второй контроллер ==

- история разделена для двух контроллеров. Даже при записи, трек другого контроллера остаётся нетронутым.
- для переключения на второй, отметьте флажок «2-nd» (или воспользуйтесь горячей клавишей). Теперь те же самые виртуальные клавиши будут работать как второй контроллер.
- так вы сможете записать историю за двух игроков, переключаясь между ними.
- это работает и в покадровом режиме, но лишь для одного контроллера одновременно.
- вообще, вам не следует сохранять ключевое состояние, когда делаете второй пересекающийся трек второго контроллера. Просто меняйте последнюю записанную точку. Или пытайтесь сделать «промежуточное сохранение».

== скриншоты ==

- SpyroaTAS может захватывать картинку с игры в файлы или видео.
- откройте окно «[Capt]» и настройте там формат.
- оверлеи можно поместить поверх окна эмулятора, чтобы они тоже записались.
- отметьте «Shot». Теперь последовательность изображение будет записываться.
- когда отмечен «Diff», новый скриншот будет создаваться только при обновлении экрана эмулятора (работает не на всех играх).
- когда «Ever» не отмечен, скриншоты снимаются только при записи или воспроизведении истории.
- можно выбрать сжатие для PNG и скорость воспроизведения для AVI. Также, для записи видео нужен кодек.

== редактирование видео ==

- можно сначала снимать скриншоты в картинки, а потом собрать из них видео.
- зайдите в папку «\SpyroTAS\shots\*\» и просто удалите все изображения, которые вам не нужны.
- нажмите «Combine...» в окне «[Capt]».
- выберите любую картинку из папки. Все найденные .png/.bmp будут прочитаны в алфавитном (системном) порядке.
- дождитесь окончания, прогресс показывается в заголовке окна.

== покадровый режим / залипание ==

- игру можно эмулировать кадр за кадром.
- щёлкните панель статуса правой кнопкой мыши, или нажмите горячую клавишу.
- теперь кнопки контроллера залипнут (то есть, одно нажатие делает кнопку «нажатой», а следующее - «отпущенной»; удерживать её всё это время не нужно).
- следите за оверлеями, чтобы видеть нажатые в данный момент.
- нажимайте или удерживайте горячую клавишу, чтобы воспроизводить игру дальше.
- чтобы выйти из этого режима, нажмите горячую клавишу «без лимита», либо загрузите или сохраните ключевое состояние.
- во время покадрового воспроизведения можно установить последнюю записанную точку. Особенно перед тем, как сохраниться.

== перемотка в истории ==

- можно буквально отматывать время назад, но лишь визуально. Отметьте флажок «Warp».
- не со всеми играми работает правильно! А ещё, появятся ошибочные текстуры, если сцена сильно изменится.
- теперь нажмите горячую клавишу для warp, или сделайте средний щелчок по панели статуса.
- используйте горячую клавишу покадрового режима, чтобы воспроизводить вперёд. Когда вы перейдёте за начальную точку, режим Warp будет незаметно отключён, а нормальная работа продолжится (несколько кадров на стыке могут не отобразиться).
- нельзя сохраниться или изменить историю таким способом, хотя оверлеи и счётчики будут показывать то, что происходило ранее.
- всегда можно загрузиться, или установить последнюю записанную точку на текущий кадр.

== экспорт ролика ==

- историю можно экспортировать вместе с первой сохранёнкой.
- нажмите «Export» в окне «[Ext]». Сохраните файл.
- их будет два. Для импорта обратно, перетащите на панель статуса, или нажмите правой кнопкой мыши на «Export» и выберите один.
- вообще, история будет правильно воспроизводиться только на том же эмуляторе, с тем же набором плагинов, на том же образе игры и BIOS. Не абсолютно строго, но попробуйте и увидите.
- если вы хотите сделать запись в пределах одного игрового уровня, можете попробовать загрузить в эмулятор пустышку вместо настоящего образа игры (например, приложенный «SavestateRunner.bin»), чтобы история не зависела от оригинального большого образа.

== редактирование голой истории ==

- иногда нужно посмотреть на то, что история на самом деле из себя представляет. Дважды щёлкните на счётчике кадров.
- это хэши, перезаписи, нажатые кнопки и элементы списка ключевых состояний. С ними можно работать как с обычным текстом.
- нажмите «Accept» чтобы ваши изменения вступили в силу. Не тратьте время на то, чтобы попытаться преобразовать формат какого-го другого TAS-ролика в этот - всё не будет работать.

== полный экран ==

- с некоторыми видео-плагинами можно играть на полном экране.
- не замораживайте игру, а то эмулятор потеряет фокус и не восстановится.
- чтобы поставить игру на паузу, лучше переходите в покадровый режим (правый клик по панели статуса).
- чтобы установить видео кодек (или любую функцию, в которой появляется диалоговое окно), сперва сверните сам эмулятор (обычно клавиша Escape).

== запуск без эмулятора ==

- иногда нужно открыть SpyroTAS без настоящего эмулятора. Например, чтобы изменить настройки, или воспользоваться операцией объединения картинок в видео.
- поместите файл «SpyroTAS.bat» в папку с плагинами, рядом со «gpuSpyroTAS.dll», и выполните его.
- разумеется, большинство функций работать не будут.

== измерение координат ==

- эта функция будет изменена на внешние скрипты, но пока она здесь.
- если вы знаете смещение в памяти PSX к координатам игрового персонажа (и если они - 32-битные целые), то можно включить измерение координат.
- вставьте смещение в окно «[Ext]».
- в игре встаньте в то место, над котором хотите измерять высоту прыжка.
- поставьте первый флажок. Когда вы пройдёте через эту позицию, отобразится высота персонажа.
- также можно измерить прошедшее количество кадров между двумя позициями в 3-D пространстве.
- поставьте первый флажок в начальной точке, а второй - в конечной.
- теперь при проходе от начала к концу по прямой линии - будет выводиться время в кадрах. Старайтесь начать бег заранее, и пройти сквозь конец.

== быстрая загрузка сохранёнок ==

- SpyroTAS позволяет быстро загрузить любую сохранёнку от эмулятора. Но это приведёт к сбросу, если игра попробует прочитать что-то с диска.
- перетащите сохранёнку (например, *.001) на панель статуса.
- она перезапишет ваше первое ключевое состояние в истории!
- а ещё, если будет обнаружена соответствующая экспортированная история, она тоже будет загружена и заменит вашу.

== запись от запуска игры ==

- есть способ начать историю от самого начала игры, без сохранёнки.
- удалите всю свою текущую историю.
- нажмите «Restart» правой кнопкой мыши.
- эмулятор будет перезапущен, а SpyroTAS автоматически активирован.
- запись начата. Сохраните первое ключевое состояние, и больше перезапускаться не придётся.
- чтобы воспроизвести такую историю от запуска игры, снова нажмите «Restart» правой кнопкой мыши.
- поскольку в истории уже есть ключевые точки, запись будет воспроизводиться.
- при экспортировании истории, просто игнорируйте саму сохранёнку.

== особый режим «спринт» ==

- иногда вам нужен простейший вариант использования плагина - загрузка + сохранение, вез всех этих TAS-штучек.
- у вас будет лишь одна попытка записать историю (но можете повторять её столько раз, сколько хотите).
- можно записать видео, но нельзя изменить саму историю («забег»).
- чтобы начать, сперва поместите свою стартовую сохранёнку в историю как ключевое состояние.
- выделите её и нажмите «Delete» правой кнопкой мыши!
- сохраните её в диалоговом окне на диск.
- готово, спринт-режим включён. Вот пять самых важных кнопок:
- «Load» (и горячая клавиша) - начать текущий забег от начала. Либо воспроизводить, либо записывать.
- «Save» (и горячая клавиша) - сохранить забег в новый файл рядом с экспортированной сохранёнкой. Теперь вы можете только просматривать его, но не изменить.
- «Restart» (горячая клавиша «предыдущее») - сбросить текущий забег и перезапустить его. Сам файл не будет ни удалён, ни заменён новым (потому что «Save» даёт файлам уникальные имена).
- «Free» - остановить запись или воспроизведение, не держать фокус - всё как в обычном свободном режиме.
- «Current» - выйти из спринт-режима. Все ограничения снимаются.
- управлять игрой можно только с 30-го кадра от начала. Можете просто держать нужную кнопку контроллера, и ждать когда она сработает.
- большинство других функций в плагине выключены, но у вас остаётся ограничение скорости, турбо-кнопки, второй контроллер и полные возможности по записи скриншотов.
- оверлеи счётчиков ведут запись FPS во время игры: каждое значение выражено в кадрах в секунду и умножено на 1000.
- когда забег сделан, рассчитывается среднее значение скорости игры по всей записи, и стандартное отклонение от него (они представлены отрицательными числами в свободном режиме).
- хэш проверяется дважды, до и после забега. Если первая проверка будет неверна, вы увидите розовый статус, а по окончанию - чёрный. Когда что-то пошло не так уже по время воспроизведения - статус станет розовым после конца, иначе - голубым (что означает, что забег воспроизвёлся правильно).
- для загрузки забега из фала, перетащите «.SpyroTasSprint» на панель статуса, или импортируйте его правым щёлчком по «Export».
- хотя файлы немного зашифрованы, вы НЕ должны достоверно считать, что они были записаны без обмана, ведь исходный код SpyroTAS открыт (и просто потому что теоретически можно использовать другой повторитель нажатых клавиш поверх спринт-режима).

== неполадки ==

- иногда помогает «режим совместимости» Windows (ставьте на сам эмулятор).
- оверлеи могут мерцать на слабых машинах, но должны записываться нормально.
- не запускайте эмулятор из странного пути (например, «Program Files»), особенно с юникодовыми символами в именах папок. Никогда.
- если кнопки ведут себя странно, или создают рассинхронизацию - убедитесь, что одна и та же клавиша не используется где-то дважды. Проверьте настройки всех плагинов, а в эмуляторе - назначения на контроллеры (иногда там бывают и «запасные» клавиши, которые дублируют основные).
- всегда отключайте пропуск кадров в видео-плагине (лимит кадров можно оставить).
- если ни один видео-кодек не работает, придётся записывать в несжатом формате и конвертировать результат чем-то другим.
- когда вы сбили все настройки так безнадёжно, что SpyroTAS даже не запускается - удалите файл «\SpyroTAS\SpyroTAS.ini».
- если ключевые состояния не сохраняются и не загружаются - проверьте, что текущий слот сохранёнок сейчас - это первый же, по умолчанию.
- если сохранение не удалось (или вы случайно перешли в другое окно), но всё же хотите сохранить историю - измените последнюю записанную точку на что-то большое, или просто нажмите «Current».
- не работайте в других приложения в свободном режиме, а то будут появляться лишние нажатия на клавиши (особенно когда режим подмены команд контроллера) не активирован.
- если игра странно зависает, проверьте, что в звуковом плагине случайно звук не был выключен вообще.
- делайте ширину окна игры кратной четырём. Тогда .avi/.png скриншоты будут записаны с глубиной цвета в 24 бита, а не 32.
- иногда настоящий кадр ключевого состояния может оказаться фактически не тем, который отображается в списке истории. Чтобы исправить это, попробуйте отредактировать историю вручную (перенесите ключевую метку на нужную строку-кадр).
- записывайте с включённым «Hash», если хотите получить историю без рассинхронизации. Всегда загружайтесь с предыдущего ключевого состояния, и проигрывайте насквозь новое, проверяя ошибки хэша.
- когда выкладываете для кого-то историю, не забудьте сообщить точную версию: эмулятора, BIOS, образа игры, SpyroTAS; плагины для звука, контроллера, видео; общие настройки эмулятора. Что-то сразу ломает синхронизацию, а что-то даже не влияет, но лучше перестраховаться...
- не меняйте никакие настройки эмулятора (например, F4) или видео-плагина во время записи - это может испортить воспроизведение.
- если вам кажется, что игра идёт значительно медленнее во время записи и воспроизведения - снимите флажок «Hash».
- в некоторых операционных системах может появиться сообщение «приложение не отвечает, завершить его?», особенно во время перемотки warp, покадрового воспроизведения или заморозки игры. Если так, то никогда не выбирайте закрытие (отвечайте, «подождать») и старайтесь лишний раз не кликать/двигать мышью в окне эмулятора.
- я пока не понимаю, как на синхронизацию влияют внутриигровые сохранения на карту памяти. Но если вы собираетесь записывать полное прохождение игры - постарайтесь вообще выключить карты памяти в эмуляторе.


$cb_language
Язык для контекстных подсказок.
Не меняет надписи на кнопках.

Сейчас доступны английский и русский.


$b_ok

«Ok»:
Сохранить настройки и закрыть окно.

Когда SpyroTAS запущен через RunDll32,
  эта кнопка откроет главное окно.


$b_test

«Test»:
Протестировать выбранные плагины стандартным способом.
Откроется информационное окно.

Тестирование настоящих плагинов также происходит,
  когда эмулятор тестирует самого SpyroTAS как видео-плагина.


$b_configure

«Configure»:
Открывает стандартное окно настроек для выбранного видео-плагина.

Чтобы настроить плагин контроллера, щёлкните правой кнопкой мыши.


$b_about

«About»:
Отображает стандартное окно «о программе» для видео плагина.

Чтобы показать такое же для плагина контроллера,
  щёлкните правой кнопкой мыши.


$b_refresh

«Refresh»:
Перечитать с диска найденные плагины видео и контролера.
Пересоздаёт список.

Также, заполняет название и версию для выбранных.


$cb_gpu

Список настоящих видео-плагинов.

Поиск ведётся в корневой папке эмулятора, в каждой
  подпапке (1 уровень вниз) и в родительной директории.

Проверяется каждый .DLL файл, но он не запускается
  до тех пор, пока не выберите его в списке.

Отсюда можно сконфигурировать любой плагин, нажмите
  «Configure» ниже.

Причём нельзя выбрать самого SpyroTAS
  (он будет в списке, но кнопки окажутся недоступны).


$cb_pad

Список настоящих плагинов контроллера.

Поиск ведётся так же, как для видео-плагинов ниже.

Можно заставить SpyroTAS использовать плагин контроллера,
  чтобы повысить производительность. Тогда нажимаемые клавиши
  не будут посылать windows-сообщения в окно эмулятора,
  позволяя ему терять фокус ввода.

После изменения этого значение (особенно в первый раз), вам
  придётся перезапустить эмулятор, и выбрать «SpyroTAS helper»
  как плагин для обоих контроллеров в меню эмулятора.


$l_gpu

Название и версия выбранного видео-плагина.

Это не имя dll-файла, а просто строка,
  которую данный плагин решил сообщить эмулятору.


$l_pad

Название и версия выбранного плагина котроллера.

Это не имя dll-файла, а просто строка,
  которую данный плагин решил сообщить эмулятору.


$b_padkeys

«[Keys]». Открывает окно настройки клавиш,
  как и во время работы SpyroTAS в главном окне.


$e_states

Пусть к папке, где эмулятор хранит savestate-сохранёнки.
Тут должно быть то название, которое ожидает ваш эмулятор.

Стандартное значение - «.\sstates\» (почти всегда верное).


$se_warp

Максимальный размер дискового пространства
  для функции «Warp», в мегабайтах.

Визуальный ролик записывается во временные файлы,
  и здесь вы можете ограничить предельный объём.
Тогда старые куски будут циклически перезаписываться.

Нет прямой связи межу размером и длинной записи в секундах,
  это сильно зависит от текущей игры и сложности детализации.

По умолчанию - 16 Мб (допустимо от 4 до 256).


$b_invoke

Активировать и запустить плагин SpyroTAS.
Можно закрыть это окно, чтобы наоборот выключить его.

Включение SpyroTAS требует автоматического сохранения игры,
  которое будет сделано в текущий слот эмулятора (желательно
  оставить первый же, слот по умолчанию).
То есть вы потеряете свою сохранёнку (но без этого никак!)

А ещё, окно эмулятора должно быть на переднем плане.
Кнопка будет доступна после инициализации игры.

Нажмите правой кнопкой мыши, чтобы войти в окно
  настроек самого плагина прямо отсюда!


$grd_hot_0_1

Горячая клавиша для кнопки «Save».

Когда используется прямо перед последней записанной точкой
  (обычно, через удерживание горячей клавиши «без лимита»),
  будет действовать как правый клик по «Save» (то есть «Current»+«Save»).

В спринт-режиме: завершить ролик и сохранить его (опять же, как и «Save»).


$grd_hot_0_2

Горячая клавиша для кнопки «Load».

В спринт-режиме: перемотать текущий ролик в начало,
  для воспроизведения или записи (так же, как и «Load»).


$grd_hot_0_3

Выбрать предыдущую ключевую сохранёнку и загрузить её.
Удобно для «отмены» последнего неверного сохранения.

Удержите на секунду, чтобы прыгнуть
  к самой последней ключевой сохранёнке!

В спринт-режиме: сбросить текущий ролик и
  перезапустить от начала (как работает кнопка «Restart»).


$grd_hot_0_4

Горячая клавиша для кнопки «Current».

Удержите, чтобы выполнить действие правого щелчка
  по Current - то есть, перечитать всю историю, отменить
  изменения, и начать с первой ключевой сохранёнки.

В спринт-режиме: нет действия.


$grd_hot_0_5

Горячая клавиша для флажка «2-nd».

Переключает между первым и вторым контроллером.


$grd_hot_0_6

«без-лимита»: удерживайте, чтобы флажок «Limit» не действовал.

Также, выходит из покадрового режима, и warp-режима.

Удерживайте после загрузки ключевой сохранёнки,
  и SpyroTAS переёдет в покадровый режим прямо перед
  последней записанной точкой!


$grd_hot_0_7

«покадровый режим»: нажмите, чтобы записывать или
  воспроизводить игру кадр за кадром. Удержание также работает.
Чтобы вернуть нормальную скорость - нажмите «без-лимита».

В этом режиме все кнопки контроллера нажимаются и отпускаются.
То есть их можно просто нажать один раз, а не держать.
Для второго контроллера тоже работает.

Смотрите на оверлеи кнопок, чтобы точно контролировать,
  что именно нажато в данный момент!

Можно сохранить или загрузить ключевую сохранёнку,
  но это остановит покадровое воспроизведение.

В спринт-режиме: нет действия.


$grd_hot_0_8

Скрывает и показывает все окна,
  даже верхнюю-левую полоску-переключатель.
Но (тоже) оставляет окна-оверлеи.

Удержите на 1-2 секунды, чтобы экстренно выйти
  из SpyroTAS и сбросить эмулятор!
Удобно при зависаниях и фатальных ошибках.

По умолчанию: F10.


$grd_hot_0_9

Переход в режим «Warp», перемотка назад.
Работает только при отмеченном флажке «Warp».

Изначально, это активирует warp-режим.
Теперь нажмите эту клавишу, чтобы перейти на кадр назад.
Удерживайте, чтобы перематывать назад (до самого начала).

В обратную сторону (кадр вперёд, перемотка вперёд)
  используйте горячую клавишу покадрового режима.
Она отключит warp-режим, если дойдёт до текущей позиции.

В спринт-режиме: нет действия.


$grd_hot_0_10

Горячая клавиша для флажка «Auto».

Активирует режим турбо-кнопок.


$grd_pad_0_0

Это кнопки обозначают 16 кнопок
  на контроллере PlayStation.

Убедитесь, что никакая клавиша не
  используется дважды, вообще нигде!


$grd_pad_1_0

Задайте тут «виртуальные» клавиши,
  которыми вы собираетесь управлять игрой.


$grd_pad_2_0

А здесь задайте те клавиши, которые ожидает
  эмулятор, что вы будете нажимать, управляя игрой.
Они нужны, чтобы обмануть эмулятор.

Рекомендуется выбирать для них простые буквенные
  клавиатурные клавиши, и не забудьте изменить на них же
  настройки вашего эмулятора или его плагина контроллера.

(!) Если режим подмены команд контроллеров настроен
  и работает, то данные клавиши вам вообще не нужно задавать!


$grd_pad_3_0

Без режима подмены команд, и для второго контроллера
  нужно задать клавиши, ожидаемые эмулятором.

SpyroTAS использует один набор виртуальных клавиш
  и для первого, и для второго контроллера.
Опять же, задавайте тут кнопки, не пересекающиеся с другими.

Если вам не нужен второй контроллер, оставьте поля пустыми.
  (как и в режиме подмены команд).


$grd_hot_-1_0

Здесь - горячие клавиши для функций
  самого SpyroTAS.

Многие работают как ярлыки к кнопкам
  главного окна, но действия некоторых уникальны!


$grd_emu_-1_0

Укажите здесь существующие горячие клавиши,
  которые используются самим эмулятором.

SpyroTAS будет посылать их в эмулятор,
  чтобы тот выполнил нужную функцию.


$grd_emu_0_1

Какой клавишей в эмуляторе
  вы сохраняете игру в любом месте?

Обычно это F1, но если нет - исправьте тут.


$grd_emu_0_2

Какой клавишей в эмуляторе
  вы загружаете текущую сохранёнку?

Обычно это F3, но если нет - исправьте тут.


$c_pad_routed

Уведомление (нельзя изменить кликом) -
  используется ли подмена команд контроллера?

Изначально, SpyroTAS обманывает эмулятор, отправляя
  системные события нажатий на клавиши. Но если в эмуляторе
  можно установить внешний плагин контроллера, то SpyroTAS
  сможет использовать другой механизм для симулирования ввода.
Это увеличит производительность, а ещё позволит окну игры терять фокус.

Флажок будет отмечен, если подмена контроллера активирована.
Для этого, откройте конфигурацию SpyroTAS (как видео-плагина),
  перейдите к выбору настоящих плагинов, и задайте там свой
  плагин ввода. Причём сами клавиши, которые заданы в его конфигурации -
  работать не будут (их можно даже не задавать), ведь SpyroTAS
  вместо них продолжит считывать свои «виртуальные» клавиши.

Чтобы наконец активировать подмену команд, выберите «SpyroTAS helper»
  как плагин контроллера в самом эмуляторе (он автоматически
  сохраняется как .dll рядом с текущим «SpyroTAS.dll».

Когда подмена работает, клавиши, заданные во втором и третьем столбце
  на первой вкладке этого окна (ожидаемые эмулятором) - не используются!


$c_autofreeze

Отметьте флажок, и тогда SpyroTAS будет автоматически запущен
  после инициализации игры (как в режиме записи от начала эмуляции).

Также он будет заморожен (белый статус) и станет ждать вас.


$fhide

(!) Это очень маленькое окошко 1х32 пикселя в верхнем-левом углу
  монитора нужно, чтобы быстро скрыть все другие окна
  от SpyroTAS (кроме оверлеев).

Правый щелчок сюда, чтобы быстро скрыть и отобразить их.

Нажмите и удержите левую кнопку мыши, чтобы захватить видимость
  курсора - так его можно будет двигать по экрану (с зажатой левой),
  чтобы он не исчезал, пока под ним окно игры.

Также можно настроить горячую клавишу, чтобы скрывать окна.
По умолчанию - F10. Но она скроет даже вот это мини-окно,
  не потеряйте SpyroTAS!

Эта же клавиша действует как кнопка «HALT», если удержать её.

Данное сообщение не будет показываться после
  первого щелчка сюда, и до перезапуска эмулятора.


$lst_history

Ваша история. Это моменты времени,
  где у вас есть ключевые состояния.
Всё сохраняется между перезапусками.

Выберите одну, и нажмите «Load», чтобы
  запустить воспроизведение с неё.

Двойной щелчок установит последнюю записанную
  точку на самую последнюю доступную позицию,
  перед тем как непосредственно загрузить.
А правый щелчок - загрузит без воспроизведения («Free»).

Можно установить горячую клавишу для перехода к
  предыдущей строке истории, и её загрузке.
По умолчанию - backspace (стрелка влево рядом с Enter, «стереть»).
Удержите её, чтобы прыгнуть в самый конец истории.

В спринт-режиме: список отключён.


$b_restart

«Restart». Начинает запись, обнуляя позицию.
Доступна если история пуста, или игра заморожена
  (чтобы предотвратить случайный щелчок сюда).

ВНИМАНИЕ: это сотрёт все ключевые состояния,
  и очистит историю, если она была.

Перезапуск - это сохранение и загрузка, поэтому
  панель статуса станет красной, потом жёлтой, и зелёной.

Ещё, можно начать запись от самого начала эмуляции.
Тогда ваша история начнётся с запуска, а не с сохранёнки.
Чтобы так сделать, удалите все ключевые состояния и
  щёлкните «Restart» правой кнопкой мыши.

Чтобы воспроизвести такую историю, тоже нажмите правой
  кнопкой, но с непустой историей. Эмулятор перезапустится!

В спринт-режиме: сбрасывает текущий забег,
  начиная заново с сохранёнки.
Сам предыдущий ролик с диска не удаляется!

Причём горячая клавиша «назад» (Backspace)
  делает этот сброс, но только при спринте.


$b_load

«Load». Загружает текущее ключевое состояние,
  и начинает воспроизводить историю.
Доступна только когда в истории выделена строка.

При загрузке, панель статуса будет жёлтой,
  пока сохранёнка не загрузится. После этого - синей
  или зелёной, в зависимости от последней записанной точки.

Можно назначить клавишу для загрузки, по умолчанию - Enter.

Чтобы загрузить ключевое состояние без его воспроизведения,
  нажмите «Load» правой кнопкой мыши.

В спринт-режиме: загружает сохранёнку и начинает забег
Если записанного ролика нет, то начнётся запись.
А с готовым роликом - его повторное воспроизведение.


$b_current

«Current». Устанавливает последнюю записанную точку
  на текущий кадр. Доступно при записи и воспроизведении.

Можно увидеть и изменить фактическое значение в нижнем
  поле вручную. А среднее поле - индикатор текущего кадра.
То есть, среднее поле скопируется в нижнее.

(!) Когда включён режим «Semi» - у этой кнопки другое действие:
Она ставит переходное значение (верхнее поле) на текущий кадр.
То есть среднее поле копируется в верхнее.

Можно задать горячую клавишу этому действию,
  по умолчанию - кнопка деления «/» на цифровой клавиатуре.

В свободном режиме она заморозит игру вместо симуляции «Current».

Иногда вам нужно отменить изменения в истории из-за
  случайного сброса последней записанной точки.
Для этого щёлкните «Current» правой кнопкой мыши.
История будет перезагружена и воспроизведётся от начала.
(Отменяется всё до последнего сохранёния
  или удаления ключевого состояния).

В спринт-режиме: отключает спринт, возвращая к обычной работе!


$b_free

«Free». Восстанавливает замороженную игру,
  останавливает запись и воспроизведение истории.

Разрешает игровому окну терять фокус (иначе, при потере
  фокуса окна, игра будет заморожена).

Это правильный способ разморозить игру или выйти из записи.
В этом свободном режиме - статус чёрный.

Дальше можно нажать «Load» (или горячую клавишу), чтобы
  снова вернуться к воспроизведению истории.

Когда вы хотите загрузить «первую» сохранёнку, даже если история
  пуста - нажмите «Free» правой кнопкой мыши.


$b_save

«Save». Сохраняет новое ключевое состояние в историю,
  и записывает всю историю на диск.
Доступно при воспроизведении и записи.

Если вы начали воспроизведение с последнего ключевого
  состояния - запись всегда чистая, добавляется в конец.

Попытка сохранится «между» ключевыми состояниями -
  ненадёжна, и не всегда даёт верный результат!

Кстати, при сохранении в середине списка, но в режиме записи -
  все последующие ключевые состояния будут удалены.

При сохранении, статус будет красным, потом - зелёным (или синим).
Если сохранение не удалось, вскоре получите белый и заморозку.

Можно задать горячую клавишу для сохранения,
  по умолчанию - «application» (контекстное меню, рядом с правым Ctrl).

(!) Если вам требуется одновременное «Current» + «Save»,
  то сделайте правый щёлчок по этой кнопке.

В спринт-режиме: завершить текущий забег и сохранить в новый файл.
Чтобы просмотреть его - кнопка «Load»; записать новый - «Reset».


$b_delete

«Delete». Удаляет выделенное ключевое состояние из истории.
Сразу обновляет файлы на диске, но не меняет саму историю.

Так можно удалить ключевое состояние из середины истории.
После удаления будет выделено последующее.
Последняя записанная точка не изменяется.

В спринт-режиме: выключена. НО! Эта кнопка используется,
  чтобы перейти в сам спринт: выделите ключевое состояние,
  с которого хотите начать забег. Теперь нажмите «Delete»
  правой кнопкой мыши (не спутайте!)
Появится диалоговое окно для выбора файла для экспорта
  выбранной сохранёнки. Файл станет источником спринта.


$b_keys

«[Keys]». Открывает и закрывает окно настройки клавиш, где:

- клавиши, которые ожидает эмулятор для контроллера.
- виртуальные клавиши, которыми вы будете управлять игрой.
- горячие клавиши к важным командам.
- справка-инструкция!

(!) Нажмите «[Keys]» правой кнопкой мыши,
  чтобы отобразить оверлей контроллера!


$b_ext

«[Ext]». Открывает и закрывает дополнительное окно, где можно:

- заархивировать (или восстановить) всю историю.
- экспортировать её во внешний файл с одной сохранёнкой.
- выбрать клавиши контроллера для режимов «Semi» и «Auto».
- провести измерение координат для текущей игры.

(!) Щёлкните «[Ext]» правой кнопкой мыши, чтобы сразу
  сделать там «Store», не открывая само окно!


$b_capt

«[Capt]». Открывает и закрывает окно записи с экрана, чтобы:

- выбрать формат вывода (картинки .bmp, .png или .avi видео).
- задать коэффициент сжатия для .png и скорость кадров для .avi.
- взять один из системных видео-кодеков.
- объединить набор картинок в единое видео.
- настроить запись: пропуск одинаковых кадров, или в свободном режиме.
- открыть полупрозрачные оверлеи для контроллеров и счётчиков.
- достать окошко предпросмотра скриншотов.
- изменить прозрачность оверлеев.

(!) Если нужно просто отобразить оверлеи счётчиков,
  щёлкните «[Capt]» правой кнопкой мыши!


$b_halt

«HALT». Нажмите сюда, чтобы моментально закрыть
  процесс эмулятора и сбросить игру!
Это быстрый способ выйти из эмулятора и SpyroTAS.

Вообще, сначала сохраняются настройки и
  завершается запись .avi файла.

Можно задать клавишу, которая в любом случае
  сбросит эмулятор, даже если всё безнадёжно зависло.

По умолчанию - F10, её надо держать 1-2 секунды.

Ещё можно отключить SpyroTAS без остановки эмулятора.
Для этого щёлкните «HALT» правой кнопкой мыши!
  (но нажатые виртуальные клавиши перестанут работать).


$se_fps

Ограничение на скорость игры в кадрах в секунду.
Оно имеет эффект когда стоит флажок. «Limit».

Допустимо от 1 до 999, стандартно 60.
Сохраняется между перезапусками.

Ограничение работает через задержку выполнения
  относительно прошедшего времени, ради целевого FPS.

Чтобы чётко работало, отключите все другие ограничения,
  В самом эмуляторе (F4 для Epsxe) и видео-плагине (framelimit).


$c_limit

«Limit». Включает ограничение скорости.
Целевое FPS настраивается выше.

Когда отмечен, игра будет замедлена.
Есть горячая клавиша, которая временно снимает
  ограничение, пока нажата - по умолчанию «+»
  (плюс на цифровой клавиатуре).

Чтобы правильно пользоваться ограничением скорости,
  сперва выключите все ограничения в самом эмуляторе.
Отметьте «Limit» и задайте FPS, например, 10.
Теперь для ускорения - держите горячую клавишу!

Также, эта горячая клавиша вызовет переход в покадровый
  режим при подходе к последней записанной точке.


$c_skip

«Skip». Включение пропуска кадров.

Если «Skip» отмечен, а «Limit» не отмечен - то эмулятор
  перестанет обновлять экран. Вы получите максимальную
  скорость воспроизведения игры (но изображение застынет),
  главное - не забудьте выключить лимит кадров в самом эмуляторе.

Это можно применить, чтобы быстро пропустить
  большую часть истории при воспроизведении между
  далёкими ключевыми состояниями.

Если отметить оба «Skip» и «Limit», то тогда удерживание
  горячей клавиши отмены ограничения скорости FPS -
  работает как временный пропуск кадров, а не ускорение.

(!) Пропуск работает не на всех играх, и может
  вызывать рассинхронизацию!

В спринт-режиме: недоступно.


$c_semi

«Semi». Включает режим частичной перезаписи кнопок.

Можно сначала записать историю, а потом перезаписать
  в ней только некоторые кнопки, пока остальные будут
  воспроизводиться так, как были записаны в первый раз.

Для этого необходимо задать переходную точку, после
  которой требуется перезапись части истории. Это поле
  слева, когда в нём не ноль. Когда «Semi» отмечен,
  кнопка «Current» устанавливает его на текущий кадр.

Чтобы теперь выбрать перезаписываемые кнопки,
  откройте дополнительное окно по «[Ext]».
Там будет доступна панель с флажками, обозначающими
  кнопки. Отметьте те, которые намерены перезаписать.

Осторожно, режим перезаписи сразу изменяет
  части истории, пока активен!

Когда перезапись активна,
  статус покажет голубой цвет вместо синего.

В спринт-режиме: недоступно.


$c_2nd

«2-nd». Переключение управления на второй контроллер.
Флажок сохраняется между перезапусками.

Обычно SpyroTAS направляет виртуальные клавиши
  на первый контроллер.

Когда «2-nd» отмечен, они работают как кнопки второго
  контроллера. Вы увидите нажатия на втором оверлее.
В истории всегда сохраняются треки обоих контроллеров!

Можно задать горячую клавишу переключения
  этого флажка, по умолчанию - Tab.


$c_hash

«Hash». Высчитывает CRC памяти игры во время записи
  и воспроизведения, чтобы следить за рассинхронизацией.
Флажок сохраняется между перезапусками.

Его установка включает подсчёт хэша каждого кадра.
Отметьте перед записью, и держите включённым при
  воспроизведении. Хэши также сохраняются в файлы
  (даже при экспорте)!

Когда хэш не совпадает, статус покажет розовый, а не синий.
Если это происходит редко (или мерцает), то всё пока в порядке.
Но когда розовый остаётся навсегда - скорее всего,
  эту часть истории придётся переписать...

«Hash» снижает производительность, но включён по умолчанию.

В спринт-режиме: отключён, но CRC всё равно проверяется дважды.
Когда синхронизация в порядке, статус станет голубым после
  завершения воспроизведения забега.
Иначе, он станет розовым (но точный момент сбоя будет
  невозможно определить).


$c_auto

«Autofire». Включает режим турбо-кнопок.
Флажок сохраняется между перезапусками.

Когда отмечен, флажки для кнопок на панели
  окна «[Ext]» задают те кнопки, для которых
  будет включено турбо.
(У флажка «Semi» больший приоритет на панель,
  поэтому временно снимите его).

Теперь все выбранные кнопки будут передавать
  частые короткие нажатия, пока удерживаются
  (пульсируют случайно на 1-4 карда).

Они сохранятся в истории как есть - быстрыми
  последовательными нажатиями.


$c_shot

«Shot». Запускает сохранение скриншотов игры.
Флажок недоступен, если выбран .avi, а кодек не задан.

Когда отмечен, создаётся новая пустая папка (для
  последовательности картинок) или видео файл.
Теперь каждый захваченный кадр будет сохранён.

Для установки формата, сначала нажмите «[Capt]»
  и настройте всё в открывшемся окне.
Там будет справка по всем опциям.

После снятия флажка, текущая запись завершается
  (в том смысле, что если убить эмулятор диспетчером
  задач - видео может оказаться нечитаемым; однако
  «HALT»/F10 тоже правильно завершают запись).

Если ни одного кадра не сохранено - пустая папка
  или файл удаляются.


$se_threshold

Переходная точка для перезаписи кнопок.
Доступно только когда отмечен «Semi».

Установите сюда номер кадра, с которого желаете
  перезаписывать выбранные кнопки контроллера.
Подробнее читайте об этом на флажке «Semi».

Нажмите «Current» чтобы приравнять переходную
  точку текущему кадру.

(!) Нулевое значение не действует, как если бы флажок
  был снят (чтобы случайно не повредить историю
  при первом включении режима).

В спринт-режиме: недоступно, как и «Semi».


$e_position

Текущая позиция в истории. Индикатор.
Это счётчик кадров от начала текущей истории.

Когда не идёт ни запись, ни воспроизведение -
  он показывает «--», что значит, что текущей позиции нет.

Значение хранится в памяти самой игры, поэтому
  сохраняется и загружается из сохранёнок эмулятора.

(!) Двойноё щелчок здесь открывает окно
  редактирования истории!
  (Но не в спринт-режиме).


$se_timepoint

Последняя записанная точка.

При игре по истории, SpyroTAS либо записывает,
  либо воспроизводит нажатые кнопки.
Это значение - номер последнего кадра, который
  будет воспроизведён, а не записан.

Когда текущий кадр больше последней записанной
  точка, новая история сохраняется. А когда меньше -
  только воспроизводится, повторяя нажатия.

Значение обновляется при чистом сохранении через «Save»,
  или по двойному щелчку на элементе списка истории.
Также его можно изменить нажатием «Current»
  (когда «Semi» выключен).

В спринт-режиме: показывает либо «0», либо длину вашего
  забега. Его нельзя изменить, а только начать запись снова.


$pnl_drop

Панель статуса. Щёлкните сюда, чтобы заморозить игру!
Тогда для продолжения - нажмите «Free» или «Load».

Сюда можно ператащить сохранёнку из любой папки,
  чтобы немедленно её загрузить.
Но это перезапишет вашу историю!

Также сюда можно бросить файлы «*.SpyroTasHistory»,
  «*.SpyroTasSprint», ранее экспортированные.
Подробнее читайте на кнопке «Export» в окне «[Ext]».

Нажмите сюда правой кнопкой мыши, чтобы перейти в
  покадровый режим, или средней кнопкой - для режима «Warp».
Управление отсюда немного отличатся от горячих клавиш
  (например, удержание не работает).

Цвета панели показывают текущее состояние SpyroTAS:

- чёрный: свободный режим («Free»), не запись и не воспроизведение.
- белый: эмулятор заморожен, фокус ввода на окнах плагина.
- зелёный: идёт запись кнопок истории!
- синий: история воспроизводится, а нажатия кнопок игнорируются.
- красный: запрошена сохранёнка для ключевого состояния.
- жёлтый: запрошена загрузка сохранёнки эмулятором.
- розовый: ошибка хэша, рассинхронизация. Временная, если мигает.
- голубой: идёт перезапись некоторых кнопок через «Semi».
- светло-серый: потеряно окно эмулятора (когда вы нажали Escape).
- тёмно-серый: внутренний счётчик кадров неожиданно изменился.
- оранжевый: состояние перемотки в режиме «Warp».

В спринт-режиме: правый и средний щелчки отключены,
  а голубой цвет обозначает совпадение хэша.


$b_hints

Выключает все контекстные подсказки на элементах интерфейса.

Чёрные вспыхивания окон при исчезновении подсказок
  могут раздражать - тогда нажмите сюда.

Вообще, чёрные вспышки нужны для того, чтобы подсказки
  не «отпечатывались» на застывшем окне эмулятора.
Но это действует уже после «Invoke», поэтому ложные части
  будут видны в окне конфигурации, например.

Чтобы совсем выключить подсказки даже при последующих
  запусках, нажмите на «!» правой кнопкой мыши.
(Потом просто щёлкните левой, чтобы включить).


$c_warp

«Warp». Включает режим визуальной перемотки
  через повтор графических команд.

Это позволяет буквально отматывать время назад!
После каждой загрузки ключевого состояния,
  начнётся запись warp-данных.
Горячей клавишей (по умолчанию - «*», цифровое умножение)
  или средним щелчком по панели статуса, вы перейдёте
  в режим «Warp» (оранжевый статус).

Теперь можно визуально перематывать игру, даже по кадрам.
Чтобы выйти, нажмите горячую клавишу отмены лимита FPS,
  или перемотайте обратно к текущей позиции. Или загрузитесь.

На самом деле эмулятор не перематывается, он заморожен.
То есть нельзя ни сохраниться, ни что-то изменить.
Но можно наблюдать за нажатыми кнопками (на оверлеях),
  и за текущей позицией. Также работает «Current».

Эта возможность понижает производительность, и ей нужно
  дополнительное место на диске, размер которого
  настраивается в окне конфигурации (16 Мб по умолчанию).

В спринт-режиме: недоступно, даже для воспроизведения.


$b_unpack

«Unpack». Считывает историю из выбранного архива,
  заменяя ею текущую вашу историю.
Доступно, когда выбран архив.

ВНИМАНИЕ: текущая история будет удалена!

Файлы сохраняются в «\SpyroTAS\SAVE_*.SpyroTAS».
Их можно копировать, перемещать и переименовывать
  в Проводнике, в самой папке.

В спринт-режиме: отключено, как и история.


$b_store

«Store». Сохраняет всю историю в новый архив.
Доступно, когда есть история.

Файл будет помещён в конец списка в центре онка.

Можно делать столько архивов, сколько вам захочется.
Чтобы архивировать прямо из главного окна,
  нажмите по «[Ext]» правой кнопкой мыши.

В спринт-режиме: отключено, как и история.


$b_remove

«Remove». Удаляет выбранный архив из списка,
  и соответствующий файл с диска.
Доступно, когда выбран архив.

(!) Вместо удаления, вы можете просто перемещать
  файлы куда-нибудь в другое место (в Проводнике).
А ещё, их можно переименовывать прямо здесь,
  нажимая правой кнопкой мыши на список!

В спринт-режиме: отключено, как и история.


$b_export

«Export…». Выгружает историю в отдельный файл,
  типа записанного «ролика».
Доступно, когда есть история.

В диалогом окне выберите имя для файла. Их будет два:
.SpyroTasHistory - это данные о нажатых клавишах и хэши памяти.
.SpyroTasSaveState - первая ключевая сохранёнка из истории.

Но промежуточных ключевых точек не будет!
Самая нижняя сохранёнка оставит только свой номер -
  он будет подчёркивать последнюю записанную точку.

Для импорта .SpyroTasHistory обратно, перетащите его на панель статуса.
Или щёлкните «Export…» правой кнопкой мыши и выберите файл.
Если SpyroTAS обнаружит соответствующую .SpyroTasSaveState-сохранёнку,
  то она также будет загружена, и воспроизведение начнётся.
(Обратно же, сохранёнка может обнаружить историю, и тоже загрузить её,
  то есть выбирать можно любой из двух файлов).

В спринт-режиме: ну, в любой момент можно кликнуть сюда правой
  кнопкой мыши, чтобы загрузить «*.*.SpyroTasSprint» забег для просмотра.
Часть имени файла перед последней точкой (состоящую из букв)
  всегда можно переименовывать.


$lst_arch

Список архивов.

Каждый такой архив - несжатое объединение всех компонентов
  истории: все сохранёнки (примерно по 2 Мб), нажатые клавиши,
  хэши памяти и номера ключевых состояний.

Если вы хотите поделиться своей историей, то лучше
  экспортировать её через «Export»!

Для переименования архива, выделите его и щёлкните
  правой кнопкой мыши. Внизу появится поле с кнопкой «Rename».

В спринт-режиме: недоступен.


$b_rename

«Rename». Нажмите сюда, когда ввели новое имя
  для архива из списка в правое поле.

Появляется после правого щелчка по списку архивов.

Если архив успешно переименован, то список будет
  обновлён, а эта кнопка - снова пропадёт.

Но когда щелчок визуально не срабатывает - значит
  с новым именем что-то не в порядке.


$e_rename

Поменяйте здесь название архива.
Можно даже убрать префикс «SAVE_»!

После чего, нажмите «Rename» слева.


$pnl_keys

Панель флажков для кнопок в режимах
  «Semi» и «Auto» (доступна при их включении).

Для режима перезаписи, отметьте те кнопки контроллера,
  которые собираетесь записать повторно.
Подробнее читайте на флажке «Semi».

Для режима турбо-клавиш, отмеченные кнопки
  будут автоматически повторять кратковременные нажатия.

Когда оба режима включены, эта панель показывает только
  состояние semi, хотя невидимые auto тоже действуют.
(Снимите «Semi», чтобы увидеть и изменить их).

Каждый флажок на панели сохраняется при перезапусках.

В спринт-режиме: панель только для турбо-клавиш.


$lst_spyro

Результат измерения координат.

Когда отмечен только первый флажок,
  тут показывается высота персонажа
  при приближениях к целевой позиции.

Когда отмечены оба - это истёкшее время,
  пока персонаж прошёл по прямой от
  первой позиции ко второй.
  
В спринт-режиме: всегда пустой.


$b_clear

«Clear». Очищает результат измерения координат.
Флажки доступны, когда задано смещение.

Вам нужно смещение к пространственным 3D
  координатам игрового персонажа. Его надо
  ввести в поле выше.
Но это будет работать не для всех игр.

В спринт-режиме: недоступно.


$c_spyro

Позиция A в пространстве.

При включении флажка, SpyroTAS запомнит текущие
  X и Y координаты персонажа, и будет выводить Z
  высоту каждый раз, как вы приближаетесь к позиции A.
То есть там можно измерять высоту прыжка над этим местом.

Нажмите «Clear» чтобы очистить список (но не позицию),
  или снимите и отметьте флажок на новой позиции.

Для вычислений необходимо смещение в памяти игры,
  без него флажок недоступен. Введите его в поле выше.

В спринт-режиме: недоступен.


$c_spyro2

Позиция B в пространстве.

Флажок задаёт конечную позицию.
Тогда, первые X-Y-Z будут считаться
  начальной позицией.

Перемещайте своего персонажа от
  первой позиции ко второй, а SpyroTAS
  выведет прошедшее число кадров.

Это позволяет найти быстрейший пусть
  от A к B. Вычисляется верно, если двигаться
  примерно по прямой линии.
Начинайте немного до первой позиции,
  и завершайте, пройдя сквозь вторую.

В спринт-режиме: недоступно.


$e_spyro

Смещение в памяти игры к координатам.

Это должен быть правильный указатель в
  памяти PlayStation (2 Мб).
Поддерживается единственный внутриигровой
  формат: X,Y,Z как 32-битные целые.
Указатель должен вести на X.

Допустима десятичная или шестнадцатеричная
  запись в нотации «0x...» / «...h».
Значение сохраняется между перезапусками.

Без него измерение координат не будет работать!

В спринт-режиме: недоступно.


$r_avi

«Avi». Снимать скриншоты в AVI-видео.

Для сохранения в .avi нужен кодек.
Не каждый будет правильно работать со
  SpyroTAS - проверяйте разные!

При первом щелчке сюда, появится
  диалог выбора кодека.

Видео сохраняются в папку
  «\SpyroTAS\shots\AVI_*.avi»

Скорость воспроизведения устанавливается
  в поле справа.

(!) SpyroTAS не записывает звук!


$r_png

«Png». Снимать скриншоты со сжатием.

Предпочитаемые формат, но задайте степень .png сжатия:
  среднее поле, от 0 (быстрее) до 9 (очень медленно).

Картинки сохраняются в
  «\SpyroTAS\shots\PNG_*\TAS_*.png»


$r_bmp

«Bmp». Снимать скриншоты как простые картинки.

Может пригодиться, если желаете их потом обработать
  чем-то, что поддерживает только .bmp формат.

В любом случае, набор изображений можно
  превратить в видео, по кнопке «Combine».

Картинки сохраняются в
  «\SpyroTAS\shots\BMP_*\TAS_*.bmp»


$b_codec

«Codec». Диалоговое окно выбора кодека для .avi

Всегда можно указать «без сжатия», но видео получится
  большого объёма. Старайтесь подобрать совместимый кодек,
  установите дополнительные программы.

Иногда помогает сделать ширину игры кратной или не
  кратной четырём, чтобы кодек заработал.

Настройки НЕ сохраняются после перезапуска.

Codec settings are not saved between sessions.


$b_combine

«Combine». Объединяет .bmp или .png картинки
  в одно .avi видео. Не забудьте выставить
  скорость в поле выше!

Откроется диалоговое окно выбора изображения.
Укажите любое из целевой папки, в любом случае
  использованы будут все, найденные в ней.

Также, выберите кодек для сжатия.

Результат будет сохранён в родительский каталог
  (обычно «\SpyroTAS\*.avi») с именем целевой папки.

Прогресс отобразится в заголовке окна,
  но вообще, все окна зависнут.

Если в серии картинок есть какие-то лишние кадры -
  сперва удалите их прямо в папке через Проводник.

Объединять в видео можно любую коллекцию
  однотипных картинок, а не только записанную отсюда.


$se_avi

Целевая скорость воспроизведения создаваемых видео,
  в кадрах в секунду (FPS).

Влияет на скриншоты, и на объединение картинок.

Обычно значение нужно приравнять скорости игры
  (или половине от неё, особенно при отмеченном «Diff»).


$se_png

Сила zlib-сжатия для .png скриншотов.

0 - без сжатия, 9 - самое сильное сжатие.

Возьмите 2-4 для быстроты, или
  6-8 для экономии места на диске.


$c_diff

«Diff». Не делать скриншот, если на экране ничего нового.
Флажок сохраняется после перезапуска.

Это работает не как проверка на идентичность изображений,
  а анализ того, послал ли эмулятор новую графику на экран.

Работает не на всех играх. Когда включено,
  в нумерации файлов будут пропуски.
Значительно ускоряет снятие скриншотов!

ВНИМАНИЕ: если вы планируете совместить видео со звуком,
  записанным из игры - лучше отключите этот флажок.


$c_ever

«Ever». Снимать скриншоты даже в свободном режиме.
Флажок сохраняется после перезапуска.

По умолчанию, SpyroTAS делает скриншот только при
  записи или воспроизведении (не после «Free»),
  даже при отмеченном «Shots».

Кстати, скиншот снимается операционной системой,
  и на нём отпечатаются все окна, находящиеся
  поверх окна игры.

С отмеченным «Ever» картинки никогда не перезаписываются,
  потому что нумеруются последовательно, а не по кадрам.


$b_see

«[See]». Открывает окно предпросмотра сриншотов.

Обычно оно вам не понадобится, но на нём сразу
  будет видно, работает ли снятие сриншотов вообще.

В него выводятся копии снятых скриншотов.

Качество здесь очень плохое, но это нормально.
А ещё, это снижает быстродействие.


$b_over

«[Over]». Открывает окна оверлеев.

Там будут показаны нажимаемые кнопки.
Их даже можно поместить поверх окна игры,
  чтобы оверлеи записались на скриншотах!
Прозрачность настраивается ползунком ниже.

Изменяйте размер оверлеев (но большие будет тормозить).
Левый щелчок по содержимому - скрыть оконные границы.
Правый щёлчок: если лишь один оверлей - восстановить
  соотношение сторон; если оба - подогнать размер
  текущего окна под размер другого.

(!) Чтобы открыть оверлеи из главного окна,
  нажмите «[Keys]» (и «[Capt]») правой кнопкой мыши!

Щёлкните «[Over]» правой кнопкой мыши, чтобы
  открыть оверлеи счётчиков, а не кнопок.
В одном будет счётчик кадров, а в другом - «перезаписей»
  для текущего кадра. Это количество раз, которое каждый
  кадр был записан, оно сохраняется в истории.

Оверлеи счётчиков такие же, как и кнопок, но правый щёлчок
  по ним с видимыми границами - изменяет выравнивание,
  а со скрытыми - циклически меняет стиль текста.

В спринт-режиме значение счётчиков другое:
Вместо перезаписей, там будет текущая скорость эмуляции в
  кадрах в секунду, но умноженная на 1000.
После окончания записи - отрицательное число покажет среднее
  значение FPS по всему забегу, а на счётчике кадров будет
  стандартное отклонение от него.


$b_select

«Select». Выделяет весь текст слева,
  и переводит туда фокус вода клавиатуры .

Вы можете скопировать, изменить и объединять
  свою историю в любом внешнем текстовом
  редактора, а потом вставить обратно сюда.


$b_reload

«Reload». Обновляет текстовое поле, помещая в него
  ту историю, которая находится сейчас в памяти.
Автоматически срабатывает при открытии этого окна.

Каждая строка - это кадр. Символ «|» (вертикальная черта) -
  разделитель. Каждый кадр представлен вот так:
| <ХЭШ> | <ПЕРЕЗАП> | <КОНТР 1> | < КОНТР 2> | <КАДР>| [КЛЮЧ]
Где:
<ХЭШ> - CRC памяти игры в этом кадре, например «769C6C0A».
<ПЕРЕЗАП> - количество перезаписей этого кадра.
<КОНТР х> - это 16 кнопок контроллера: «321 UDLR ES TXQC 123».
<КАДР> - номер кадра, как отображается в списке в главном окне.
[КЛЮЧ] - записан, если в этом кадре есть ключевое состояние.

Когда кнопка не нажата, вместо неё будет «-» (минус).
Знечения символов: 321 = L3, L2, L1;
UDLR = вверх, вниз, влево, вправо;
ES = сЕлект, Старт;
TXQC = Треугольник, крест (X), КВадрат, Круг;
123 = R1, R2, R3.

Номера ключевых состояний соответствуют файлам
  «\SpyroTAS\hist\tmp_*.tmp»


$b_accept

«Accept». Считывает текст из поля и проверяет корректность.
Если всё нормально, текущая история в памяти и список
  Ключевых состояний будут изменены и обновлены.
Это не затронет сами файлы сохранёнок, но история
  сразу будет записана на диск!

Формат текста для импорта тот же, как при экспорте, но менее строгий:

- пробелы и пустые строки полностью игнорируются.
- для кнопок, только «-» и не-«-» различаются
    (важна лишь позиция в строке; но длина должны быть 16).
- номера кадров игнорируются (но должны присутствовать, хотя бы «0»),
    Потому что кадры перенумеровываются заново автоматически.
- номер ключевого состояние тоже пропускается, важно только
  наличие - любой символ сработает.

Если в записи ошибка, то в новом окне будет выведено три строки:
  предшествующая, ошибочная и последующая.
Текущая история не будет затронута,
  пока вы не устраните все ошибки.


$eof
